Titre
(prof encadrant + coéquipiers)
motivations
ancrage au thème 
MCOT -> Positionnement thèmatique (info et tout)
     -> Mots clefs
     -> Bibliographie commentée
     -> Problématique 
     -> Objectifs
     -> Bibliographie

Plus tard:
Abstract
DOT
ajustement de Positionnement et bibliographie

Titre : Conception, Implémentation et optimisation de plusieurs intelligences artificielles capables de gagner à la bataille navale.

motivation :
Le theme c'est de la merde donc on a choisi le moins pire


mots-clefs
Bataille navale / Battleship
Théorie des Jeux / Game theory
Intelligence artificielle / Artificial Intelligence
Apprentissage supervisé / Supervised learning
Apprentissage par renforcement / Reinforcement learning


motivation :
Le jeu de la bataille navale est un jeu aussi divertissant qu'intéressant à étudier. C'est donc avant tout son coté ludique et l'optique d'implémenter un programme capable de battre un être humain qui m'a poussé à choisir ce sujet. (44 mots)

ancrage :
Le jeu de la bataille navale est le jeu de société de référence lorsqu'il s'agit d'affrontements en mer. C'est pour cette raison que son étude et en particulier l'implémentation d'un amiral artificiel performant rentre parfaitement dans le cadre du thème "Océan". (47 mots)


Problématique :
Qu'est-ce que la bataille navale et quelles sont les stratégies classiques permettant de gagner en un minimum de coups ?
Quelles sont les différentes formes d'intelligence artificielles adapté à ce problème ?
Comment entraîner les IA qui le nécessite ?
Quelles performances peut on attendre de ces IA ?

Objectifs :
- Comprendre les enjeux du jeu de la bataille navale
- Implémenter un environnement et une interface permettant de jouer à la bataille navale
- Concevoir et Implémenter une IA utilisant une stratégie probabiliste
- Concevoir, implémenter et entraîner une IA utilisant l'apprentissage supervisé grâce à un réseau de neuronne
- Concevoir, implémenter et entraîner une IA utilisant l'apprentissage par renforcement
- Comparer les performances des différentes IA et en tirer une conclusion


Références bibliographiques

Bataille navale (jeu), Wikipédia, https://fr.wikipedia.org/wiki/Bataille_navale_%28jeu%29
Battleship, Nick Berry, 2011, http://www.datagenetics.com/blog/december32011/index.html
The Linear Theory of Battleship, Alex Alemi, 2011, https://thephysicsvirtuosi.com/posts/old/the-linear-theory-of-battleship
Introduction au Machine Learning, Chloé-Agathe Azencott, 2019, Dunod
(Deep learning en action : la référence du praticien, Adam Gibson, 2018, O'Reilly) --> pas sur
Neural Network and Deep Learning, Michael Nielsen, http://neuralnetworksanddeeplearning.com
A Beginner's Guide to Deep Reinforcement Learning, Chris Nicholson, https://pathmind.com/wiki/deep-reinforcement-learning
Deep reinforcement learning, battleship, Jonathan Landy, 2016, http://efavdb.com/battleship
TensorFlow for Deep Learning, Bharath Ramsundar & Reza Bosagh Zadeh, 2018, O'Reilly
(http://incompleteideas.net/sutton/book/RLbook2018.pdf) --> pas sur

Bibliographie commentée (plan détaillé) :
- Bataille Navale (règles et culture) --> wiki
- Stratégies sans apprentissage --> nick berry
TR : DL + intro DL
- différentes méthodes
- supervisé
- RL
CC : certaines des méthodes déjà fait, d'autres non, mais ce qui est sur : jamais comparé --> c'est le but

Bibliographie commentée :
La Bataille navale est un jeu de société dans lequelle deux joueurs s'affontent sur un océan virtuelle, chacun tentant de couler la flotte adverse, dont les positions sont tenus secrète [1]. À première vue, gagner à la bataille navale peut sembler ne relever que du hasard. Il n'en est rien : il existe des méthodes et des stratégies capable d'augmenter drastiquement les chances de victoire, notemment en diminuant le nombre moyen de coups nécéssaires pour couler une configuration donnée, que l'on choisira aléatoirement grâce à une distribution uniforme sur l'ensemble des grilles possible.
La première stratégie possible est probabiliste et a été introduite par Nick Berry en [2]. L'idée est d'utiliser astucieusement les règles du jeu pour ne faire feu que sur des positions avantageuse, et ainsi réduire le nombre de coups avant la victoire. Poussée à l'extreme, cette stratégie permet de connaitre à tout instant, la probabilité exacte qu'un bateau se trouve sur une case donnée. 
