Titre
(prof encadrant + coéquipiers)
motivations
ancrage au thème 
MCOT -> Positionnement thèmatique (info et tout)
     -> Mots clefs
     -> Bibliographie commentée
     -> Problématique 
     -> Objectifs
     -> Bibliographie

Plus tard:
Abstract
DOT
ajustement de Positionnement et bibliographie

Titre : Conception, Implémentation et optimisation de plusieurs intelligences artificielles capables de gagner à la bataille navale.

motivation :
Le theme c'est de la merde donc on a choisi le moins pire


mots-clefs
Bataille navale / Battleship
Théorie des Jeux / Game theory
Intelligence artificielle / Artificial Intelligence
Apprentissage supervisé / Supervised learning
Apprentissage par renforcement / Reinforcement learning

motivation :



ancrage :



Problématique :
Qu'est-ce que la bataille navale et quelles sont les stratégies classiques permettant de gagner en un minimum de coups ?
Quelles sont les différentes formes d'intelligence artificielles adapté à ce problème ?
Comment entrainer les IA qui le nécéssite ?
Quelles performances peut on attendre de ces IA ? 

Objectifs :
- Comprendre les enjeux du jeu de la bataille navale
- Implémenter un environnement et une interface permettant de jouer à la bataile navale
- Concevoir et Implémenter une IA utilisant une statégie probabiliste
- Concevoir, implémenter et entrainer une IA utilisant l'apprentissage supervisé grâce à un réseau de neuronne
- Concevoir, implémenter et entrainer une IA utilisant l'apprentissage par renforcement
- Comparer les performances des différentes IA et en tirer une conclusion


Références bibliographiques

Bataille navale (jeu), Wikipedia, https://fr.wikipedia.org/wiki/Bataille_navale_%28jeu%29
Battleship, Nick Berry, 2011, http://www.datagenetics.com/blog/december32011/index.html
The Linear Theory of Battleship, Alex Alemi, 2011, https://thephysicsvirtuosi.com/posts/old/the-linear-theory-of-battleship
Introduction au Machine Learning, Chloé-Agathe Azencott, 2019, Dunod
(Deep learning en action : la référence du praticien, Adam Gibson, 2018, O'Reilly) --> pas sur
Neural Network and Deep Learning, Michael Nielsen, http://neuralnetworksanddeeplearning.com
A Beginner's Guide to Deep Reinforcement Learning, Chris Nicholson, https://pathmind.com/wiki/deep-reinforcement-learning
Deep reinforcement learning, battleship, Jonathan Landy, 2016, http://efavdb.com/battleship
TensorFlow for Deep Learning, Bharath Ramsundar & Reza Bosagh Zadeh, 2018, O'Reilly
(http://incompleteideas.net/sutton/book/RLbook2018.pdf) --> pas sur

Bibliographie commentée
- Bataille Navale (regles et culture vitaf) --> wiki
- Stratégies sans apprentissage --> nick berry
TR : DL + intro DL
- differentes methodes
- supervisé
- RL
CC : certaines des méthodes deja fait, d'autres non, mais ce qui est sur : jamais comparé --> c'est le but
